# Граф персонажей
Я составила сеть персонажей комедии **Капниста "Ябеда"**.  
На мой взгляд, график недостаточно отчетливо передает, кто из героев с кем взаимодействует, поскольку на сцене постоянно присутствуют почти все действующие лица. Судя по всему, сам автор иногда забывает, кто из героев уже находится на сцене:  
Например, Действие 5, явление II на сцене: *Кривосудов, Бульбулькин, Атуев, Паролькин, Радбын, Кохтин и Добров*.  
В явлении III на сцене *"те ж и Хватайко"*.  
А в явлении IV сказано, что на сцене *"те ж и Кохтин с журналом"*, хотя Кохтин в предыдущих двух явлениях уже был на сцене.  
В явлении V к ним присоединяется Праволов: *"те ж и Праволов"*,  
В явлении VI - *"те ж и Добров"*, хотя Добров находится на сцене со второго явления!  
Между тем, на графе хорошо видно, что центральными персонажами, обединяющими все действующие лица, являются *Кривосудов* и его жена *Фекла*, в доме которых и разворачиваются события пьесы. Кроме того, герои довольно отчетливо делятся на две группы ***положительных*** (*Добров, Прямиков, София, Анна*) и ***отрицательных*** (*Праволов,  Бульбулькин, Атуев, Радбын, Паролькин, Хватайко, Кохтин*) персонажей, что вполне отвечает традициям классицизма.  

[Graph](https://github.com/annamaslenova/graph/blob/master/Untitled.pdf) 

# Карта
С помощью сайта geojson.io я создала карту, на которой представлен маршрут героя **"Заповедника" Довлатова** из Ленинграда в Пушкинские Горы через Лугу и Псков, а затем - обратно в Ленинград. Красным цветом выделены основные точки его маршрута, зеленым - достопримечательности Пушкинских гор и Пскова, голубым - действительно существовавшие (существующие) рестораны, в которых герою доводилось выпить. Любопытно, что единственной локацией, имя которой писатель меняет, было название деревни, где он жил во время работы в Заповеднике. В произведении оно обозначено как *Сосново*, в действительности же это было *Березено*.  


[Map](https://github.com/annamaslenova/Projects_Maslenova/blob/master/map.geojson)  

# Корпусное исследование   

[Leonardo](https://github.com/annamaslenova/Projects_Maslenova/blob/master/Leonardo.md)

# Презентация

[Presentation](https://github.com/annamaslenova/Projects_Maslenova/blob/master/%D0%92%D0%B8%D0%B7%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B8-%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%9A%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%20%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B8%CC%86%20.pdf)








